Домашнее задание к занятию «3.1. Docker»
Важно: прежде чем приступать, обязательно прочитайте Руководство по установке Docker

В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты в личном кабинете студента на сайте netology.ru.

Все задачи этого занятия нужно делать в разных репозиториях.

Важно: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue по установленным правилам.

Важно: не делайте ДЗ всех занятий в одном репозитории! Иначе вам потом придётся достаточно сложно подключать системы Continuous Integration.

Как сдавать задачи
Инициализируйте на своём компьютере пустой Git-репозиторий
Добавьте в него готовый файл .gitignore
Добавьте в этот же каталог код, требуемый в ДЗ
Сделайте необходимые коммиты
Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым
Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub)
Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте netology.ru
Задачи, отмеченные, как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета
Важно: задачи этого занятия не предполагают подключения к CI.

Plugin IDEA
Этот раздел не является частью ДЗ, но он позволяет вам облегчить себе взаимодействие с Docker и Docker Compose на первое время, воспользовавшись графическим интерфейсом.

Откройте IntelliJ IDEA, перейдите в раздел настроек:

Windows/Linux: File -> Settings
MacOS: IntelliJ IDEA -> Preferences
Найдите в поиске раздел Plugins:



Нажмите на кнопку Install, после установке перезапустите IDEA.

Теперь при открытии файлов Dockerfile, docker-compose.yml IDEA будет предлагать автодополнение и возможность запуска прямо из окна редактора:





После запуска откроется окно Services, где вы можете посмотреть образы, контейнеры и запущенные с помощью Docker Compose сервисы:



Задача №1 - PostgreSQL
Вам необходимо подготовить приложение к тестированию на СУБД PostgreSQL (используйте образ 12-alpine, если он недоступен, то берите последний опубликованный на DockerHub). Возьмите собранный jar-файл db-api.jar, аналогично примеру на лекции положите рядом файл application.properties, но в строке: jdbc:mysql://... поменяйте mysql на postgresql.

Вам нужно дописать остальные настройки (хост, порт, БД, имя пользователя и пароль).

Кроме того, вам нужно подготовить файл docker-compose.yml, в котором прописать настройки для запуска контейнера PostgreSQL. Всю информацию о его (контейнера) запуске вы найдёте на официальной странице образа на Docker Hub.

Запустите сначала docker-compose up и только после того, как БД запустится, запустите целевое приложение: java -jar db-api.jar (если нужно поменять порт запуска, по умолчанию он 9999, то добавьте в файл application.properties строку server.port=<нужный номер порта>).


В результате выполнения этой задачи вы должны положить в репозиторий следующие файлы:

db-api.jar
application.properties
docker-compose.yml
